大家好
我们继续来看赵孟頫的笔法精解
那这一回 我们要稍微探讨一下
在这个
比较厚重的一个连笔的关系
连笔
厚重的比如说这连笔
这里面的这个连笔
笔压着然后在转折的时候
要保持它的一些厚度
这圆润的感觉
这有时候不要就不要提起来
直接这样子运笔就可以了
好
然后
再来就是在这边我可以看到这个推
我这这个推折过来
推好这里转折的感觉
推好
这都要一个推的一个动作在里面
才会有这个角
这个角产生好
一样这连笔弹起来好
好再来好
这里弹起来之后
当然就完全要离开前面
这边是从头到尾都是连笔的动作
好再弹起来压好要一个压的动作
再来这里要一个切切入的感觉
加一个锐利的感觉在里面
我们看一下这种锐利的感觉
好转到这边也是一样
那么压好让他停顿一下
厚度好出来之后再刷过来
刷过来这里重到轻
也不不是说非常快了
比较快然后压
要推一下
再转折过来一样
这起要推推出来才会有这个凸出来
再来这是勾起来
好最后勾起来是这样弹跳
压好再弹跳起来再压一下再撇过去
好这边压的动作要做出来
我们来开始示范
这个知不这个厚重的一个连笔
我们来看下去
笔下去之后就开始要压
厚重的运行
不用推太快
但是要这边转折要推的动作在里面
好整个用笔非常的厚重
然后提起来按
下来好
有时候可以用压揉一下好
它会比较快一点点
我圆润的转折刷过来推
这边也是要推一下
挑起来记住这里下笔
再笔加重
转折这样压一下
然后慢慢的
不要太快
不然笔尖会来不及跑过来
如果太快会有飞白的东西跑出来了
好那我们继续用
相对于刚刚厚重的连笔
我们来对照一下
这个是比较轻快的
轻快那轻快
一定要轻巧
这必要的 锐利
然后轻巧
轻巧里面不能只有单纯的细
这里面还是某种弹性
加压勾起来
注意这个轻重的一个变化
好在然后轻重变化里面
这是两个都是草书
我们来看这平衡的移动
比如说这里悲 这水平
这个两个中间的
这水平的感觉是
很遵照我们一般书法的
有点倾斜
可是到这边风
它把它倾斜变成这种感觉
这里就有一种动态的感觉
这是在讲笔法之前要注意的
好那我开始讲
再好再提醒一下
细细的切进来挑起来
过来整个就是连笔了
连笔弹起来这里加重
稍微停顿一下
弹起来是一个摆动
记住不要很硬
因为他在这里是算硬的
等一下这里硬的
在这里就柔软的感觉
所以这有刚有柔
这样搭配字才会好看才有变化
然后过来整个弹跳
重轻重轻
刷过来刷过来
好这边都是刷刷
但是有厚重的感觉
有轻快的感觉
到这里是一个很轻快一个弧度
整个如果相对
上面的悲是比较重一点下
面的风是比较轻快
更轻快一点
然后柔软的感觉比较多
要特别特别注意这样的转换
好我们继续来看这个轻快的连笔
悲风这两个字刚刚特别提醒过
这里轻快地落笔
挑起来加好稍微加重
这边圆润好带一点点摆动的感觉
好这里折
加重
刷过来变轻重轻
好这里就很轻盈
再过来整个这边是一个连贯的
用笔加压稍微弹过来立笔起
这个转折的轻重要特别的留意一下
好那我们继续来看
前面第一个是厚重的
这个连笔
然后第二个
好背风是比较轻快的连笔
这一个我们选的就一个重到轻的
相对的
这个连笔的
转换这样子 好亦 这个知已知
那我们来看重到轻
然后这里他有一种
非常细好快要断掉这种感觉
那首先来看这一个入笔就这样
很厚重切进来
这里转折是圆的
所以转弯不要太快
这里就要一个推一下要一个折痕
所以可以看到一个圆的一个
比较方一点的
但是也没有很方了
过来这边之后断掉
他把断掉
切进来一个非常厚
而且很很有力道的一个切入
好然后转折带点弧
弧度带过来马上变得很轻
这个转换非常的快
要注意
一般我们在写都会很很重的
就一直刷下来
但是他在这边
表现了一个非常有变化
然后就转
等于是转场转的非常好的一种状态
然后再来
滑进来之后开始好柔软的感觉出现了
好这
边弹跳起来
弹跳起来之后
几乎是重新起笔下来
转折圆润
折一下再圆润的
圆化所以在这转换
你看可以看到这比较刚硬
这边就比较柔软的感觉
这要注意
圆润的感觉做出来
再来记住这里要提
像这样子要稍微重新
然后再一个弧度按下来
要这个小动作在里面
然后再弹起来
加重撇过去
在这边特别有
再注视一下
我们继续看
亦
上面是重下面是轻的好
这种连笔这亦知
好刚刚有特别提醒过了
要小心这边一开始加压下去
转折这里是圆的
右边稍微带一点方
推过来跳起来
然后很用很有点力量推下
切下去再过来肌肉是断掉
然后开始圆
比较圆比较轻的好
这轻快的感觉好
这圆润的感觉要做出来好
这里要特别注意
几乎是重新起笔好
这边好
要注意这轻快的感觉要把它表现出来